1.BFC是什么？特点？触发方式？
块级格式化上下文。
特点：独立渲染区域，不会影响别的元素布局，其内部元素布局也不受外部影响。
【
不同BFC外边距不会合并。
会包含内部所有浮动元素，避免高度坍塌。
不会与浮动元素重叠
】
触发方式：根元素。overflow不为visible【或不为clip】。display:flex/grid。
【float不为none,position为absolute或者fixed,行内块元素display:inline-block】

2.哪些属性可以继承？哪些不可继承
字体系列：font,font-size,font-family
文本系列：text-align【line-height,color】
visibility【cursor】

不可继承：width,height,border,padding,margin【display,position,float】

3.文本超出显示省略号，单行，多行。
单行{text-overflow: ellipise, overflow:hidden, width: 100px}【white-space:nowrap】
多行：【display:-webkit-box;-webkit-box-orient:vertical;-webkit-line-clamp:3;overflow:hidden;】

4.如何隐藏一个元素，有什么区别？
display:none,从文档流中移除，无法点击
visibility:hidden,仍然在文档流中，只能不可见，点击事件不生效，子组件可以通过visibility:visible来显示出来。
opacity:0,仍然在文档流中，点击事件生效

5.伪类、伪元素。:与::区别。
伪类：:hover,:active,:focus,【:first-child,:nth-child,:fullscreen】,
伪元素：::placeholdler,::before,::after,::section,【::first-line,】
:用来标识伪类，::标识伪元素，
【css2中都用:,css3才推荐伪元素用::】css3中::也可以写为:

6.css选择器有哪些？优先级？权重计算方式？
行内
id选择器，#
class类选择器，.a,:hover,【属性选择器： [type="text"]】
元素选择器，span{},::after,


7.为元素设置background,颜色会填充哪些区域？
content,padding,boder区域

8.css实现动画步骤
设置keyframe帧动画，然后将帧动画绑定到元素上，可以指定周期时长，缓动函数，循环次数等。

9.块级元素、内联元素、置换元素
块级：div 【p、h1-h6、ul、li】
内联：span、【a、img、stong、em】
置换：iframe,video【img】

10.语义化标签
【header、nav、main、article、section、aside、footer、figure、figcation、time】

11.html5中，input元素的type属性有哪些？至少10个
text,number,password,radio,button,checkbox,file,color,
【range、date、time】

12.sticky 和 fixed 的区别
sticky初始跟随滚动，到达设定的值后，固定与页面上。
fixed一直固定在页面上某个位置。

fixed脱离文档流，
sticky原本的位置依然占据，不会超出父元素区域。