一面 12.21【已通过】
1>自我介绍
2>类组件是否有写过，让你写类组件有没有什么问题
3>react fiber架构说一下
出现的目的，虚拟dom,主要属性，调度层&协调层&时间分片，双缓冲；
4>react合成事件介绍
优点、实现原理；react16.x,与17中合成事件的差异。
5>说一下react全家桶使用生态
react+react-router-dom+@loadable/component+react-transition-group+redux+antd+ahooks+react-virtualized+react-dnd+eslint+prettier+husky+lint-staged+axios
@loadable/component,支持ssr及动态URL，支持延迟加载第三方lib包
6>redux中异步使用的什么库，为什么redux处理异步，需要react-thunk。是否有读过redux源码，看了之后有什么感想。
7>react中如何减少不必要的渲染
8>react列表中为何不使用索引做为key;
Diff,可复用的两个前提条件
9>react中受控与非受控组件是指什么
10>说说你常用的es6的新特性
解构赋值、let&const、箭头函数、Map&Set、Promise、Generator
11>说说做过的性能优化的操作
webpack、异步脚本&延迟脚本、虚拟滚动、css动画减少回流、webworker、react框架层面
12>如果网页内存发生泄漏，你打算怎么处理？
13>发起请求后，怎么取消重复的请求。
AbortController;闭包
14>给开源项目做个的PR简单介绍一下。
15>数据可视化用过哪些工具
Charts,gis,d3.js图谱，gsap

二面 12.25 周一
【减少“然后”这个词语频率】
1.自我介绍
2.react class和函数式哪个用的多，用函数式组件有遇到过哪些问题。
3.两个setState一起执行，会触发几次重新渲染。
【应该提到传统模式和并发模式】
4.性能优化做过哪些
5.有碰到过内存泄漏的问题吗？怎么排查？
6.有一个应用，首页有许多图片，优化用户体验。【IntersectionObserver】
1>回答IntersectionObserver除了IntersectionObserver还有什么办法，比如有很多小的图片，图标
2>回答雪碧图，补充问，如果是用户头像这种动态图片呢。
3>补充问网络请求这一块有什么可以进行优化的
4>补充问代码层面有什么可以进行操作的？【补充问：单页面应用，ssr都可以想一下有什么可以优化的】
7.虚拟滚动相关开发做过吗？
1>回答使用react-virtualized[自己手写虚拟滚动，思路是什么样子的；准备两种思路]
2>补充问总共有多少行，数据是否是一次性拿回来
3>补充问如果有上万行怎么办？
4>我回答分页接口，补充问：如果滚动过程中，total数量变多了（数据往最上面添加）
5>补充场景信息，日志信息。最新的会出现在最上面（滚动过程中，最上面有增加）
8.typescript有使用吗，最近的项目为何没有用ts,选型时为何不考虑
1>回答：项目背景、团队成员背景、学习成本
2>class和interface有何区别：interface在运行时会被完全消除，class经过编译后仍然存在
3>keyof作用
4>注解有什么作用，本质是一个什么东西，怎么申明一个注解
9.设计模式有用到过哪些
观察者模式和发布、订阅有什么区别
10.为何出来看机会
11.有什么规划吗
12.贡献过开源项目的代码，讲一下做过哪些。

三面 12.25
1.了解一下你对react，自己的看法，平时用过哪些相关的东西。【要注意听问题，回答全】
2.d3.js相关了解，d3.js与echarts有什么区分，区别
3.有什么想问的吗
1>团队做的事情，有什么规划；
2>前端开发团队规模[综合组、架构组]
3>webpack配置了解情况
4>咨询岗位定位
4.小程序、uni-app、react-native
5.还有什么其他想了解的吗

四面 HR面
期望薪资
