一面 12.21【已通过】
1>自我介绍
2>ant design自定义主题怎么办，代码怎么写
3>less,tailwindcss,css-in-js区别，出现的目的是什么，解决了什么问题
4>是否用过typescript,为何react项目中没有用ts来写
5>工作过程中有遇到过什么浏览器兼容问题吗？怎么处理的？
6>前端性能问题遇到过哪些？
7>首屏加载优化
8>是否有用过CDN来加载前端资源，CDN为何能够加速静态资源的访问
9>前后端鉴权用的什么？JWT是由哪三个部分组成的，怎么生成的？token过期了怎么办?
头部&荷载&签名
头部：alg-加密算法，typ-固定值，通常是‘JWT’,
荷载：iat-令牌签发时间
签名：secretKey
10>怎么取消不需要的请求
11>严格模式和非严格模式有什么区别
严格模式消除js语法的一些不合理，不严谨之处，减少一些怪异行为；IE10支持严格模式
写在文件第一行，或者函数内部第一行。
不允许使用未声明的变量
不允许删除变量或函数
函数中不允许有同名的参数
不允许对只读属性赋值
不允许使用八进制
不允许对一个使用getter方法读取的属性进行赋值
不允许删除一个不允许删除的值
不允许使用eval作为变量名
不允许使用arguments作为变量名
不允许使用with语句
eval会创建独立的作用域；（eval中声明的变量，在eval外无法使用）
12>axios拦截器怎么写，使用场景是什么样子的？约定的状态码有哪些
13>cache-control有哪些去值。no-store与no-cache有什么区别。协商缓存是什么。
14>webpack打包后文件名如何加上一个hash。
15>是否有做过微前端，这是一个什么东西？
16>wasm是否有了解过
17>有什么问题要问我吗？

二面 12.24 50分钟
1.自我介绍
2.介绍项目，其中遇到的问题难点；项目的人员配比
3.开发流程，前端内部是如何协作的
4.前后端接口联调需要注意什么点
5.单点登录，或者是OAuth认证流程
6.算法题：打家劫舍+数组中第K大的数字
7.说一下打包的流程