一面：28min
1.自我介绍
2.==与===区别。追问实际项目中使用==有遇到过什么问题，怎么处理的
3.如何判断是否是数组
4.事件模型。
5.for of,for in区别。追问怎么判断对象可迭代
6.说下对盒子模型的理解。
7.简单说下服务端状态码有哪些
8.强缓存与协商缓存的理解。追问：怎么判断缓存是否有效。
【没有回答出304状态码，而且是服务端来判断缓存是否有效的】
9.防抖和节流，分别适用于哪些场景。追问：如何防止竞态。不用防抖可能会产生哪些问题。
10.Array,map,set有何区别。Set是有序的吗
11.深浅拷贝使用场景
12.useEffect如何模拟初始化、卸载掉生命周期；如果第二个参数不传呢？
13.子组件如何调用父组件的方法，父组件如何调用子组件的方法。

二面 40min
1.fiber架构；时间切片如何能让浏览器避免白屏。渲染可中断为何能让浏览器避免白屏，浏览器怎么工作的
2.渲染列表，如果不提供key可能出现什么问题？默认会以索引为key吗？一般用什么来作为key,如果数据中没有返回唯一标识怎么办
3.如何写一个hook，来能触发组件的更新。
4.组件名称为何以大写开头，如果小写会有什么问题。原生html中写一个无效的标签会怎么样
5.seo优化做过什么处理。
6.hash,history路由有什么区别。原理分别是什么样子的。
7.表单是否有遇到过什么性能问题？
8.编程题：
class Relation {
	construction(left, right, relation) {
		this.left = left;
		this.right = right;
		this.relation = relation;
	}
}
实现run方法，返回三辈人。

三面 60min
1.主要聊项目，以及在其中承担的职责；聊具体的功能点，实现方式
2.性能优化层面做过哪些
3.问我整个需求的流程
4.团队协作的方式。前端设计文档如果要写，考虑写哪些东西。
5.和哪些团队的人经常沟通，主要会沟通哪些问题？
6.对于加班有哪些看法？
7.然后问我有什么问题

HR面 35min
1.前几段工作离职原因，薪资
2.加班看法，询问上家公司节奏，状态
3.询问是否成家，是否有房贷压力，是否准备定居上海
4.上家公司离职原因，找工作多久了，手上是否有在谈的offer
5.什么时候可以定下来
6.期望薪资，给我介绍薪资结构

风控团队负责人面试：20min
1>自我介绍
2>介绍项目，项目中闪光点
3>职业规划
4>关系图谱布局算法，举了一个具体例子，说下大概思路。
4>你有什么问题要问我的
