2025-07-08 云思智慧 一面 3个面试官 55min
前期准备：智慧建筑。

threejs,政府项目准备，gis地图准备。
jsap
d3.js图谱、echarts图谱；

一、地图相关
聚合效果10W+点，还会有更新。【后端提前聚合，按层级。】
pako压缩(加快网络传输速度)->传入fetures+当前resolution。

墨卡托投影。优点：等角投影,适合导航。缺点：高纬度，面积失真严重。
瓦片图：z/x/y,z-缩放层级，x-列号，y-行号。兼容性好。
矢量图：渲染成本高。但是更动态化，前端可以修改颜色等等。比如pbf格式(二进制格式)。
https://download.geofabrik.de下载全国的pbf,使用tilemaker来切片。
【
功能：
1>聚合撒点效果 
2>热力图(交通拥堵)
3>圈选，多边形选择 设立 区域位置(135快速反应圈等等)
4>绘制派出所责任区等等
5>车辆轨迹回放(之前通过插值的方式来做的，getCoordinateAt)
6>第三方视频监控播放，调整方向sdk调用；警员视讯通调用；
7>ws实时警力部署情况（可依靠力量：民警(辅警、特警、备勤、携枪)、通讯、交通、设施）
canvas动态生成各种可能图标;hls开流、关流；
8>区域绘制工具，支持动态调整，支持excel导入导出。支持设置起始点、终点。调用路径规划。然后再调整。
】

二、动画相关
gsap：时间轴timeline,devtools调试便利。scrolltrigger。
路径动画、仿照太阳穴行星运行动画、时间轴依次运动的动画、表格动态自动滚动动画。
随机粒子动画(数量、位置、速度 随机)、echarts飞线动画(数据流转)
伪3d动画(形变等手段)、

svg,getPointAtLength(),getTotalLength();

三、threejs
场景-Mesh（物体+材质）+相机+控制器+渲染器。
调研(车辆轨迹播放、暂停、sharder保护罩及电子围栏效果，射线碰撞检测。)
视角跟随(camera.position,camera.lookAt)；


threejs自己实现的3d看房效果(全景图切片组合，加快渲染速度)。

经纬度转墨卡托->设置中心点位->坐标缩放->得到threejs坐标。

1.详细介绍过往经历，项目经历
2.讲讲前几年工作经常换的原因？
魔视智能情况了解，为何离职，前端带人，在管理上，绩效考核上怎么开展的？

做绩效评估，怎么做的？通过什么表格来打分，具体分为哪些点？
【需求完成率、BUG数量/频率、代码质量、交付效率；技术栈深度、疑难杂症处理能力、通用能力、性能优化; 沟通效率、文档输出质量、 团队协作； 技术分享、新技术运用】

质量这块怎么去把控的？
主动跟进：【项目文件结构、命名规范、注释说明、复用性】
工具层：【eslint、prettier、stylelint、husky+lint-staged、jest】
关键功能codereview，参考主动跟进部分：
- ✅ 命名是否清晰？
- ✅ 是否有重复代码可以抽离？
- ✅ 是否考虑了异常处理？
- ✅ 是否有冗余的 console/log？
- ✅ 是否存在潜在性能问题？（大循环、频繁 setState）
- ✅ 是否考虑了边界条件？

有什么跨部门合作方面吗？如果对方不配合，你怎么推进的？
【信息对等，建立信任机构。让对方理解你为何要这么做，这么做对他们有什么好处。】

对自己接下来的发展规划是怎么样的？（技术方向上有什么计划上）
【可以说说自己尝试过的几个方向，gis+动画可视化，服务端。尝试了gsap,threejs,nodejs等等。】

平时有在学习什么东西吗？
【threejs,nodejs】

对加班的看法是什么样子的？
【为了某个阶段性目标，进行加班时很有必要的，我非常愿意配合。只要不是为了加班而加班，比如无意义的强制加班。】

3.新智认知移动app，整合什么？提供统一处理能力是指什么？
原本h5的推送是什么方式，访问方式是什么？
通信能力怎么约定处理的，细则说一下？
callback多次应答怎么来对上？没出这个问题，可能原因是什么？
callback函数名是哪边提供的？
权限怎么设计的？相互间token，身份识别如何做？

4.nodejs做瓦片爬取，思路怎么样的，最后怎么提供出来使用的？

5.大批量位置数据做压缩。讲下。聚合算法介绍下？

6.自动化构建这些，jenkins docker这些。流程是什么样的？
jenkins构建脚本谁写的？会提出来一些需求吗？dockerfile谁编写的？有遇到过什么复杂问题吗？

7.ol轨迹播放封装，描述下封装的思路。轨迹的录制里面的路径怎么进的系统？如果路径上点过多的情况怎么处理的？

8.脚手架中自动化构建脚本做了什么？

9.打包优化做了什么操作？

10.nodejs异常监控怎么来做的？会有告警，监控模块吗？

11.jspreesheet做了什么操作？数据量大不大？触摸屏有做过吗？

12.家在江苏，大学在兰州。有什么心路历程？

13.团队结构，项目管理流程。你自己推崇的怎么样的管理方式？

14.离职还是在职，到岗需要多久？

15.开源贡献

16.你喜欢什么样的办公环境？

17.期望薪资？

18.对公司有什么想了解的？

19.对于全栈的意愿是什么样的？