JD：
参与公司视频生成，图文绘制等产品研发；
有过较复杂动画效果的实战经验lottie,pixi.js,create.js；
性能&用户体验；

lottie:Adobe After Effects创建动画，并通过插件导出成json。lottie来加载
pixi.js:默认使用webgl渲染，高性能，交互式动画。用于2d游戏,网页动画，广告等。
create.js flash时代迁移而来的项目
【fabric.js】图像编辑器

面试准备：
css，动画，复杂动画案例，性能，
1>无规则粒子动画
2>数据流转动画
3>伪3d动画。魔方
4>太阳系运行效果。
5>椭圆光圈
6>自定义图表动画
7>gis轨迹动画，飞线效果。
8>threejs,shader效果。
9>自行实现列表自动滚动，悬浮暂停。

复杂动画示例(思路)：
1>gis轨迹动画思路：动态移动图标。
2>gis飞线动画思路：

threejs看房管理(思路梳理)：
大图动态切分，解决浏览器并发限制。加快渲染速度。先用缩略全景图。不同场景切换。

docker&jenkin&nginx

为何看机会：
目前我还在职，公司组织架构调整、业务方向调整频率较高，政策延续性确实不太好，也涉及到我所在的团队方向。
未来的不确定性很大。出于职业规划的考虑，我开始关注一些更有发展空间的机会。