0.自我介绍。
您好，我叫陈小祥，17年毕业从事前端开发工作。一共有八年工作经验，其中有三年时间在用angular4-9从事开发，4年React开发时间16-18版本。
vue2.x有一年多开发时间。中间穿插了小程序、混合移动端开发。主要从事的行业是金融、政府两个方向。以toB业务为主，也有部分toC的。

工作中除了日常业务功能开发，还在兼顾一部分，
小工具的开发，比如脚手架、通用组件封装、团队提效工具(GIS工具)、瓦片下载工具、离线演示版本工具(nodejs，极简版产品演示工具)。

1.写的一个比较满意的组件【单一职责、低耦合高内聚、可扩展、可测试、文档+在线可调试示例】
d3.js关系图谱
  1>对外隐藏内部实现细节
  2>提供入参控制展示形态
  3>对外暴露函数或者属性
  4>jest测试【边界情况、下次改动不会影响之前的逻辑】
  5>纯组件（ant design圣诞节下雪效果事件）
手势解锁
  1>只负责绘制，是否成功、失败交给调用者自行决定

2.为何选择react而不是vue
  1>github star数量（流行程度、使用人数）
  2>更新频率与更新升级陡峭程度（以后的迁移成本）
  3>社区生态
  4>团队成员技术情况（比如ts\js,状态管理方案等）
  5>上手成本评估

3.项目中遇到过哪些映像深刻的问题。
1>react列表的key问题，比如展开，收起的状态。
提取到父组件->key使用索引错位问题->key需要使用一个稳定值
2>列表卡顿，虚拟滚动，树形结构虚拟滚动
3>前端导出excel,使用webworker,避免卡顿
4>懒加载
5>大批量数据，利用pako压缩。利用get请求，缓存。geoserver。
6>请求体过大、nginx用户没有proxy_temp的写入权限。请求路径过 长。rtmp转发视频流不能用http代理。
7>幽灵依赖导致的问题，幽灵依赖：指的是项目中未在 dependencies 或 devDependencies 声明，但由于各种原因依然能够在运行或开发中被访问的依赖
npx depcheck,用来检测项目中package.json声明了，但未使用的依赖。或者未直接声明，但是使用的依赖。
8>竞态问题。vue2写了一个mixin来处理。
项目：
1>勤务
排班：
任务：
监督纠偏：
勤务检查：
统计：
gis直观检查：
2>慧车
智慧搜车：
关系图谱：
设备管理：

4.日常需求的流程
1>需求/产品 与客户对接，确认需求，出原型
2>研发参与讨论技术可行性，评估难度，时间
任务下发；jenkins;分支管理
3>UI设计;后端、前端开始做
4>还原设计稿
5>前后端联调
6>自测->提测（jenkins）
7>产品做上线前验证
8>发包

6.前端异常监控
1.sentry
2.webfunny

7.开源
组件属性不生效；快捷键esc导致所有弹窗一起被关闭；样式、旧版本属性兼容处理。
useExternal失去引用时，继续存在。

8.从0到1搭建一个项目框架，考虑哪些东西

0>自我介绍
两位面试官你们好，我叫陈小祥，17年毕业之后一直从事的前端开发，主要做金融、政府两个行业的ToB业务。
期间做过pc,h5,小程序，大屏，混合移动开发。对性能优化、通用工具封装、小工具开发有较多的实践。上家公司带过4人前端团队。
我比较擅长性能调优、复杂动画实现。比较渴望在有前景的平台，一起变得更强。

1>你觉得前几轮面的怎么样，
第一轮线上算法题，考逻辑思维能力，要耐心理解题目意思。
技术面：react技术栈+h5+rn还是和我比较契合的。包括性能优化方便我这边聊的整体还不错。

2>在职还是离职，怎么考虑的。在职，怎么来看的？
我入职的之后，主要时间一直从事风控产品的研发，这个产品原定计划是一个大的整体，当初入职也是有被吸引到。
这期间我还是收获很多，和团队也经历了产品从0-1到成长。
但是近期公司业务调整，确实有一定程度的波及到我所在团队，原定的很多规划无法有效推进。所以想寻求更具有挑战及成长性的平台。

友邦、太保已经推出去，在推太平。收获了客户的好评的，客户希望我们持续推进。但碍于我们的调整，客户现在也有所顾虑。

3>你觉得你最大的优点是什么？
灵活运用所掌握的技术，业务与需求相结合，提供提前验证demo。提供提效工具。
我解决问题的能力不错，然后会提前提供可验证demo。专业角度能深入源码处理开源包问题，跨部门协助沟通能力。

4>你觉得自己的缺点是什么？
我之前容易陷入技术实现细节的思考。忽略业务背景，项目成长起来后，发现有时候会出现理解偏差。
丰富的业务理解，有助于项目整体性的把控。
改进：前期参与需求讨论，理解需求背景。协助编写fs文档。

5>在哪家公司成长最大
xxx公司这个平台，给我提供了从0-1技术体系搭建，沉淀了一套通用框架，封装成脚手架。
跨部门、跨公司协作，沉淀对接文档。
视角上从最初的业务开发，到有整体意识。

6>现在团队规模
2、2、2、1、1、1、1。

7>你觉得在开发过程中，最大的成就感来自于哪里？
用户反馈需要手动刷新才能使用新版本。
用技术提升用户体验(大屏gis，渲染异常监控)、用技术给同事工作提效(gis工具，业务出去宣讲的平台)

8>开发过程中涉及很多岗位，和哪些岗位的相处有挑战性，或者比较难的?
【
我喜欢和
UI---更好的交互观点、动画效果、
产品经理---需求背景、
后端来讨论问题---逻辑闭环。
测试身上可以知道自己少考虑了哪些点。
】
后端接口字段冗余。传输过来字段冗余。
产品经理有时候一句话需求。引导提问来补充背景，细化需求。
边界模糊的地方，提供小样来复现，讨论。

9>团队中什么样的沟通方式，会让人比较头疼？

10>希望薪资是多少
目前看机会，比较契合我的，月薪2万以上都在考虑范围，然后我还比较关注薪资福利组成，成长空间。
总的来说，期望总包和我目前薪资能够差不多。

11>小组成员绩效评估
bug数量，任务时长。
分享+代码质量+可维护性。

12>低代码+ai辅助；web3d

13>如何辅导新人
.脚手架包含最佳实践，方便参考。
.代码review，频率从高到低。

14>为何8年经历了5家公司。
1-公司技术栈切换，2-公司不再继续拓展新业务，转而维稳。与原本toc，持续优化投入不合
3-接触人工智能相关，做出更好的产品，但是部门解散了。 4-toG深耕，直到公司策略变更。抛弃toG业务。
5-金融风控产品，大模型相关。原定的规划搁浅。主动寻求新的发展机会。渴望有前景、有实力的平台。

前3年，我追求技术广度。三家公司我做了pc\h5\小程序\混合移动app\sso优化\接触人工智能\
后面这几年，我尝试寻求业务上的深度，toG我做了4年，将我所会的应用到这个平台上，并尝试深耕这一领域。
后续toG行业不好做，转头我来尝试金融行业风控领域。但是公司规划调整，我继续寻找某一领域深耕的机会。（技术、业务）                                                                                       
                                                                                        